# Web-programming
Web-programming Lectures&amp;Laboratory

<p>Мета дисципліни полягає у набутті знань та практичних навиків 
щодо розробки сучасних адаптивних сайтів та їх складових на основі 
технологій HTML, CSS та Bootstrap, мови програмування JavaScript. 
Друга частина курсу буде спрямована на вивчення одного з 
найпопулярніших фреймворків — ReactJS.</p>
<p>Програма навчання включає наступні розділи:</p>
<ol>
    <li>HTML/CSS — вивчення основ розробки сайтів за допомогою технологій HTML5 та CSS3, включаючи вивчення принципів побудови розмітки, Flexbox та Grid.</li>
    <li>JavaScript — вивчення основ семантики та основних особливостей роботи з конструкціями JavaScript, оброблювання подій, що трапляються на HTML-сторінці. Зміна змісту сторінок під час їх перегляду.</li>
    <li>Bootstrap4 — отримання практичних навичок з розробки кросбраузерних веб-орієнтованих додатків з використанням фреймворку Bootstrap4, знайомство з типографікою та компонентами Twitter Bootstrap 4.</li>
    <li>ReactJS — знайомство зі структурою та компонентами бібліотеки ReactJS. Вивчення життєвого циклу React-компонентів і їх налагодження.</li>
 </ol>
<p>Програма курсу також включає вивченння CSS препроцесорів - Less, Sass, SCSS та набуття практичних навичок роботи з SCSS.</p>
 
<p>У результаті вивчення навчальної дисципліни студент повинен вміти:</p>
<ul>
    <li>розробити сайт і форматувати його за допомогою: HTML / HTML5, CSS / CSS3.</li>
    <li>застосовувати фреймворки: Bootstrap 4, ReactJS.</li>
    <li>взаємодіяти з серверами за допомогою JavaScript.</li>
    <li>застосовувати препроцесори SASS / SCSS.</li>
    <li>створювати адаптивні сайти.</li>
</ul>
<p>Програма курсу включає 6 лекцій, 6 лабораторних робіт та розрахункову роботу</p>
<p>Лекції будуть викладатися в гілку master</p>
<p>Для виконання робіт кожному студенту необхідно зробити
клон репозиторія, створити гілку з іменем "fullName", у корені проекту створити теку "fullName", після виконання роботи зробити
commit змін і відправити зміни за допомогою команди push origin fullName.</p>
<p>Алгоритм виконання лабораторних робіт та розрахункової роботи:</p>
<ol>
<li>Пересвідчитись, що ви знаходетесь на гілці master: git status При необхідності переключитися
на необхідну гілку git checkout master</li>
<li>Виконати команду git pull origin master для копіювання собі на локальний компьтер 
можливих змін</li>
<li>Переключитися на гілку з вашим іменем git checkout fullName</li>
<li>В теці з вашим іменем fullName виконати роботу</li>
<li>Відправити зміни на віддалений репозиторій git add -A; git commit -m "Laboratory number";
git push origin fullName</li>
<li>Оформити звіт про виконання лабораторної роботи та здати його в гуглкласс на перевірку.</li>
</ol>


Викладач: Проскура Г.А., к.т.н, доцент каф.504, g.proskura@khai.edu<br>
Код гуглкласса: lcifkx5

